I det samtida landskapet av AI finns det många stora språkmodeller,
inklusive anmärkningsvärda exempel som Chat, GPT och Gemini, men
också modeller med öppen källkod som Llama och Falcon, bland många andra.
Nu, för att optimera dessa modeller för specifika applikationer, är
anpassning avgörande. För närvarande finns det tre framträdande tekniker för att
skräddarsy en språkmodell för att möta särskilda
användningsfall. Dessa är allmänt erkända, och de är snabb
ingenjörskonst, finjustering och rag, vilket betyder hämtning,
utökad generation och jag kommer att beskriva dessa tekniker i den
här videon. Den första tekniken, prompt engineering, fokuserar
på att anpassa inmatningsmeddelanden. Detta innebär att designa
och förfina uppmaningar för att få fram specifika typer av
svar från en språkmodell. Effektiv prompt ingenjörskonst
innebär att välja lämpliga nyckelord, tillhandahålla kontextuell
information och strukturera input på ett sätt som uppmuntrar
modellen att producera den önskade produktionen. Och
denna teknik anses ofta vara den mest framgångsrika, den mest
kostnadseffektiva metoden för anpassning, som kräver relativt
minimal ansträngning. Effektiv användning av prompt ingenjörskonst är avgörande
för att styra en modells beteende mot ett eller flera
specifika resultat. Följaktligen, när du står inför behovet av att
anpassa en modell, mår utövarna bra. Du rekommenderas först och främst att
prioritera snabb ingenjörskonst, att kunna fråga på ett lämpligt
sätt. För att beskriva detta på ytnivå, är de primära metoderna för prompt ingenjörskonst
noll skott-inlärning, one shot-inlärning och få skott-inlärning. Zero shot learning
hänvisar till modellens förmåga att generalisera och göra förutsägelser om
osedda klasser eller uppgifter, och där inga
exempel ges. Och i sådana fall måste en prompt formateras för att
vägleda modellen effektivt trots frånvaron av exempel. Så, till
exempel, kan du instruera modellen att klassificera en given text som antingen religiös
eller politisk, och endast tillhandahålla ingångstexten för analys, och
det kan vara tillräckligt bra. Så även om modellen saknar
explicita exempel på vad som utgör religiöst eller politiskt innehåll, kanske den fortfarande
kan sluta sig till de nödvändiga distinktionerna
baserat på dessa kontextuella antydningar i denna
nollskottsuppmaning. Nu, i jämförelse, innebär detta att förse modellen med ett begränsat
antal exempel. Till exempel, om en organisation har en stor samling
PDF-dokument och försöker identifiera de som innehåller specifika
nyckelord, kan den förse modellen med några exempel på sådana nyckelord, och detta
tillvägagångssätt kommer att göra det möjligt för modellen att få ett sammanhang
och bättre förstå karaktären av den aktuella uppgiften. Så det är snabb och
snabb ingenjörskonst. Den andra tekniken, finjustering, är en mer
resurskrävande process, och den bör endast användas efter att du vet att du har haft
första försök att få fram ingenjörsarbete och se vad det är på grundmodellen. Nu gör
finjusteringen det möjligt för modellen att använda sina
breda möjligheter samtidigt som den innehåller anpassningar som involverar
utbildning av modellen i vissa patentskyddade dokument. Denna teknik är
särskilt användbar när specifika affärsbehov kräver ett mer skräddarsytt
tillvägagångssätt, och finjustering kan kategoriseras i två olika
typer, instruktionsbaserad och domänbaserad.
Instruktionsbaserad finjustering använder märkta exempel på data för
att förbättra prestandan hos en förtränad modell på en specifik uppgift,
och dessa exempel är formaterade som par av uppmaningar och
svar, ofta formulerade som explicita instruktioner. Denna process
modifierar modellens vikter och skiljer den från prompt ingenjörskonst, vilket inte
ändrar de inbäddade vikterna för en stor
språkmodell i sig. Domänbaserad finjustering, även känd som
domänanpassning. Detta gör det möjligt för utövare att
anpassa förutbildade grundmodeller till
specifika uppgifter med hjälp av begränsad domänspecifik
data. Denna teknik är särskilt fördelaktig inom specialiserade
områden som medicin, där modellen kan finjusteras
med medicinsk specifik terminologi och exempel.
Slutligen, då har vi den tredje tekniken, och det här är
rag, vilket betyder hämtning förstärkt generation eller hämtad
utökad generation, och detta förbättrar uppmaningar genom att
integrera information från flera datakällor. Så här är en kort
sammanfattning. Till en början har du användarprompten och processen börjar med denna. Den
går sedan till hämtningssystemet. Det här kan vara, du
vet, känt som copilot eller chatt GPT eller vilken applikation du än
använder, och det här utför en semantisk sökning. Sedan i ett dokumentförråd, de relevanta
dokumenten. Systemet hämtar relevanta dokument utvunna från olika arkiv såsom
företagets wikis eller kundrelationshanteringssystem och SharePoint och
liknande. Den extraherade datan genomgår transformation genom tekniker som chunking.
Detta identifierar de språkliga komponenterna och omvandlas sedan till
inbäddningar. Och dessa är inbäddningar är numeriska representationer av
text i ett vektorutrymme. Dessa inbäddningar lagras i en vektor. Databas, vilket
gör att rag-modellen kan jämföra inbäddningar av användarfrågor med dem i
kunskapsbiblioteket. Dessutom kan kunskapsbibliotek och deras motsvarande inbäddningar
också uppdateras. Den ursprungliga uppmaningen
utökas sedan med relevant kontextuell information från liknande dokument, som
sedan skickas till grundmodellen. Så det är en
snabb översikt. Det. Det finns mer detaljer som kommer att tillhandahållas senare i
en av de andra videorna. Låt oss nu sammanfatta de tre teknikerna för att anpassa språkmodeller, deras
snabba konstruktion, finjustering och trashhämtning av hämtad utökad
generation, och de används i den specifika ordningen
när det gäller hur du vill utveckla den. Nu uppmuntras utövare och detta att
initiera anpassningsprocessen med snabb ingenjörskonst. Om detta visar sig
vara otillräckligt kan finjustering eftersträvas och vid behov
följas av en trasmodell, kombinerad med finjusteringsmetoden. Nu,
vissa människor anser att utövare från vad jag har läst, anser att
finjustering av en trasa är lika genomförbara alternativ, men
också vad jag förstår i nuvarande branschtrender tyder på en växande
preferens för trasmodeller. Men när området för AI och
generativ AI utvecklas, är det troligt att nya tekniker också kommer att dyka
upp inom en snar framtid som kanske inte behöver dessa också.